---
title: '💻코딩공부-위코드-GIT'
date: 2020-4-1 17:00:00
category: '코딩공부'
draft: false

---



Git이 무엇인지를 설명하기 앞서 VCS(Version Control System)을 설명하면, Git이 무엇인지 알게 된다. 그렇다면 VSC는 무엇일까.



### VSC는 무엇일까?

version은 사전적 의미로는 버전으로 나온다.😶 control은 통제, system 체계로 나오게 된다. 버전을 통제하는 체계가 바로 VCS로 추측할 수 있다. 그렇다면 정말 VCS는 무슨 뜻일까?

거의 사전적의미로 추측한 의미와 같다고 보면 된다. VCS는 각기 다른 버전의 소스코드들을 통제 관리하는 시스템이라고 볼 수 있다. 

장난감 자동차를 만든다고 가정을 해보면, 먼저 차의 전체적인 틀을 만들고, 바퀴를 달고, 태엽과 바퀴를 연결하고 자동차의 외곽을 만들어 틀과 조합시키고 창을 조합시키고 등등 전체적인 장난감 자동차를 만들기 위해서는 단계적 혹은 시간적인 버전이 합쳐져서 하나의 장난감 자동차를 만들게 된다. 만약 이러한 장난감 자동차에 GIT의 VCS를 도입하면 시간별 버전으로 되돌아갈 수 도 있게 되는 것 이다.

코드로 협업을 할 때에도 협업을 진행하다가 알지 못하는 오류가 발생한다면 오류가 발생하기 전의 상태로 돌아갈 수 도 있고, 진행 내역을 확인하여 원하는 버전으로 다시 시작할 수 도 있게 된다.



> VSC의 주요 기능

- 코드 변경 사항 내역 기록 및 관리
- 필요시 이전 상태로 rollback
- 팀단위 개발시 체계적이고 효과적인 협업

---

### Git 과 Git-Hub

우선 git과 git-hub는 둘다 vsc에 필요한 것?이라고 이해하고 있다. 

git 내 컴퓨터에서 원격저장소에서 파일들을 내려받거나 수정하거나 다시 올리거나 관리하거나 내역을 확인하거나 이 모든 것을 할 수 있게 하는 프로그램이라고 나는 알고있다.

git-hub는 git을 이용해 서버에 올리고 서로 병합할수 있는 서버라고 알고 있다. 즉, git을 이용한다는 것은 git을 이용해 git-hub에 올리거나 받는 용도로 알고있다.

---

### Git

Git을 사용해서 파일 버전 관리를 할때 파일은 다음 3개의 상태중 하나의 상태에 있게 됩니다.

- ### Committed

  수정 사항들이 git에 저장이 된 상태를 "committed" 이라고 합니다. 이러한 행위를 "commit" 한다고 합니다.

- ### Modified

  Modified file은 이름 그대로 수정된 file 입니다. 하지만 아직 "commited" 되지 않은 상태의 file을 이야기 합니다.

- ### Staged

  Staged file은 modified file에서 한단계 더 나아가서 곧 commit 될거라고 mark 해놓은 상태입니다. 즉 modified 와 committed의 중간 상태라고 생각하시면 됩니다.

  이렇게 중간 상태가 존재 하는 이유는, commit 하기전에 중간 상태를 저장할 수 있도록 하기 위함입니다. Commit을 하면 commit history에 남기도 하고, 혹시 추가 수정 사항이 있거나 다시 되돌려야 할때 까다롭기 때문에 (commit 후에도 다시 되돌리는게 가능은 합니다) commit 전에 중간 상태에 저장할 수 있도록 하는 것입니다. ***즉, commit은 해당 개발이 완전 완료 됬을때 하는 것이기 때문에, 아직 완료는 안되었지만 그래도 중간 상태를 저장할 필요가 있을때 staging을 사용하는 것입니다.\***

  

### 나만의 Git 흐름 이해(master)

1. `git init` / 파일을 관리할 폴더 지정
2. `git clone 클론주소` / 이미 작성된 파일들을 지정된 폴더에 다운받기(처음에만 하면 되요)
3. 수정을 한다.
4. `git status` / 수정된 파일들을 추척해준다. 빨간색 === modified 상태
5. `git add .` / 나는 수정된 파일을 미사일로 표현하겠다. 미사일 발사 준비 상태이다. 이때는 commit 상태이다. 
6. `git status` / 미사일 발사 준비 상태인 파일들이 초록색으로 변해 있을 것 이다. 초록색 === commit 상태
7. `git commit -m "커밋 내용"` / 수정 된 상태에 요약을 적어 준다. -m 자체가 메세지 뜻이고 -m을 작성하지 않으면 자동적으로 vim 편집으로 들어가면 commit 내용을 적도록 바뀌어진다.
8. `git push origin master` / 마지막으로 git-hub에 미사일 발사! push

### 나만의 Git 흐름 이해(branch)

1. `git init` / 파일을 관리할 폴더 지정
2. `git clone 클론할주소` / 
3. `git branch 브랜치명` / 브랜치 생성
4. `git checkout 브랜치명` / master에서 해당 branch로 변경
5. `vi 수정할 파일 이름` / vi 혹은 vim 명령어로 해당 파일 수정 모드에 접근한다. 이 때 a를 통해 편집 모드를 수정하며 접근하고, 작성완료 시에는 esc를 눌러 하단 명령어 단락으로 넘어간 뒤 wq를 입력한다. (wq : write&quite / 그냥 종료는 q 혹은 qa! 엔터를 치자)
6. `git status` / 수정된 파일들을 추적하여 수정이 되었는지 확인하자.
7. `git add .` / 수정된 모든 파일을 commit 상태로 변환
8. `git commit -m "커밋내용"` / 커밋내용을 작성
9. `git push origin 브랜치명` / git hub으로 미사일 발사
10. 해당 깃헙 사이트로 가서 `pull request`를 요청하자.
11. merge가 되면 해당 브랜치명은 삭제하고, 다른 작업시 새로은 브랜치명을 작성하자.
12. merge가 되지 않으면 해당 브랜치명으로 merge가 될 때 까지 사용하자.

---

