---
title: '💻코딩공부-위코드-스터디-자기소개웹'
date: 2020-2-17 17:00:00
category: '코딩공부'
draft: false
---



지난 위코드 스터디 모임에서 우리 팀은 html, css만 이용해서 자기소개 웹 페이지를 만들기로 하였다. 우선 내가 만든 웹페이지는 깃헙에 올려져있다.

[깃헙저장소](https://github.com/one-iron/web02)

[내가 만든 자기소개웹](https://one-iron.github.io/web02/web01.html)

---

사실 html과 css만 이용해서 만드느라 어려운 점이 없겠다 생각했지만, 처음으로 사진 슬라이드 기능을 넣느라 고생을 했다. 특히 JS이용을 하면 어느정도 할수 있겠다 싶었는데, CSS만 이용할수 있을까 하고 찾아보니 방법이 있어 그 자료를 참고하여만들었다.

무튼 이번 자기소개 웹을 만들 면서 다시금 배우게된 내용들은 아래와 같다.

- ##### html radio label

- ##### css checked

- ##### z-index

- ##### align-self

- ##### align-content

- ##### justify-content

- ##### cursor

다 아는 코드들이지만, 새롭게 쓰이는 모습을 보면서 새롭게 느껴졌다. 어떤 기능인지와 어떻게 새로이 쓰이게 됬는지 아래에 정리하려 한다.

---

- `<input type="radio" id="i1">`

  이 웹에서는 radio버튼을 만들어 display: none으로 설정한 후에 id값으로  사진 슬라이드 넘길 화살표와 하단에 있는 텍스트에 연결하여 클릭을 하면 저절로 해당 값의 radio버튼을 누르게 설정되어 있다.

  화살표에는 pre & nxt 로 나누어 이전을 누르면 어떤 사진으로 넘어가는지와 다음을 누르면 또 어떤 사진으로 넘어가는지 수동적으로 입력해주었다.

- `<input type="radio" id="i1" checked>`

  checked라는 것은 까먹은건지 모르겠지만, 사실 처음 알았다. 사실 저기에 checked표시를 한다고 사실 어떻게 쓰이는지를 몰랐는데, wihout js img slide영상을 보면서 알게 되었다.

  checked가 css에서 유용하게 쓰였다.

  ```css
  #i1:checked ~ #name,
  #i2:checked ~ #character,
  #i3:checked ~ #hobby,
  #i4:checked ~ #like,
  #i5:checked ~ #goal {
  	z-index: 9;
  }
  ```

  위에서 만들어 놓은 감춰놓은 radio 버튼과 그 버튼에 연결된 라벨들을 클릭하면 chcked가 되는 것이고 checked가 되면 해당 id값의 영역은 z-index를 9로 설정하게 하게 만드는 것이다.

  그래서 초기 모든 영역의 z-index값을 -1로 주었고, 초기값은 첫 이미지 영역에만 checked로 표시해두었다.

  그리하여 클릭할때마다 해당 사진이 z-index값이 9로 변경되며 가장 앞으로 표시되게 된다. 

---

- `align-self`

  속해있는 컨테이너가 그리드일 경우에 특정한 한 아이템에게 수직의 정렬상태를 수정하고 싶을때 사용된다.

- `align-content`

  그리드 안에 있는 전체의 아이템들의 수직 정렬을 수정할 때 사용된다.

- `justify-content`

  그리드 안에 있는 전체의 아이템들의 수평 정렬을 수정할 때 사용된다.

---

- `cursor`

  마우스 커서가 해당 아이템에 올려지면 마우스의 모양을 변경 할 수 있다.

---

- 하면서 느낀점
  1. radio 버튼과 label은 유용하게 쓰일 것 같으니, 어떻게 다른 용도로 쓰여지는지 한번쯤은 찾아보면 좋을 것 같다.
  2. 그리고 모르는 내용을 구글링 하는 습관은 좋지만, 구글링도 하고 유튜브에도 검색하는 것 도 좋은 것 같다.

---

- 참고한 영상
  - [only use css to make image slider](https://www.youtube.com/watch?v=z74ExMz-cWU&t=404s)

