---
title: '🌈 20년03월회고'
date: 2020-03-01 09:00:00
category: '월간회고'
draft: false
---

- ###  🎗 3월 회고를 시작하며

  3월에는 원래 계획을 제대로 실천하지 못하였다. 😥 이유는 코로나 관련해서 주식시장을 자세히 관망을 하느라 매일매일 코딩공부를 게을리 하였습니다.
  
  그리고 3월23일 부터는 위코드 수업이 시작하여 현재까지 진행하고 있습니다. 어렵고 벌써 한달을 다닌 기분이지만 아직 2주차라는 것이 나를 더 정신 차리게 만들고 있습니다. 잘 할 수 있을지 고민이 많이 드는 한 달 이었습니다.

---

- ### 📅 3월 계획(4개)

  **블로그 관리하기**

  - [x] 블로그 프로필 상세설명 추가하기
  - [x] 모든 블로그 포스트에 날짜 기입하기
  - [ ] ~~블로그 제작 과정 정리하기~~ : **못했다. 다음 달 계획이 미루자** 😶
  
  **위코드 사전과제 완료하기**
  
    - [ ] ~~프론트엔드 : 리엑트 네이티브 공부하기~~ : **못했다. 곧 배울거니까 다음 달 계획이 미루자 😶**
  - [ ] ~~프론트엔드 : 리엑트 완료하기~~
  
  - [ ] ~~백엔드 : 파이썬 강의 하나 완료하기~~ : **ㅉㅉ**
  
  ~~**책 리뷰 사이트 만들어보기**~~
  
    - [ ] ~~롤모델(리뷰 사이트, 리뷰 자료, 리뷰 영상) 찾아보기~~
    - [ ] ~~리뷰 글 구조 틀 잡기~~
  - [ ] ~~웹 혹은 앱 구상 잡기(리액트 네이티브 완료 후)~~ : **아직 나에게는 너무 거창한 계획이다. 아이디어에만 추가하자** 
  
  ~~**행복회로 어플 버전 만들기~~ : 아이디어에만 추가하자**
  
  **~~연어에게 손편지 쓰기~~ : 다음달로 미루자**

---

- ### 📊 3월 결과

  - 전멸

    주식 공부로 인해서 거의 계획을 달성하지 못 하였다. 그래 이런일은 다시 발생하지 않도록 하자 원철아 

---

- ### 😀 3월 회고

  3월은 잠시 주식 공부와 위코드 시작의 달이었다.

  > 위코드 시작

  사실 3월 중순에 주식공부를 시작하면서 기존에 세워두었던 공부를 하지 못하였다. 음 왜 하필 그때 한거냐 라고 의문점이 생길수도 있지만 그때밖에 없었던 이유가 존재해서 나도 어쩔 수 없이 주식을 공부하게 되었다. 절대적으로 충동적으로 주식공부를 해서 기존 계획을 잊어버린 것은 아니고 어쩔 수 없었던 이유가 있었다. 아마 이 점은 미래의 나도 인정해주는 부분일 것이다.
  
  어찌되었든 3월 23일로 위코드가 시작되었다. 현재 10일이 지났다.(은근 많이 지났네...) html, css, js와 인스타 클론을 마치고 현재 게임 과제를 앞두고 있다. 4월에는 어떤 일들이 펼쳐질지 두려움만 가득하다.

---

- ### 😀 3월 회고 느낀점

  > 블로그
  
  블로깅에 정말 심혈을 기울이자. 하루하루 차곡차곡 지식을 쌓지 않으면 내가 아무리 뛰어간다 한들 내 손에 남는 것은 아무것도 없을 것 같다. 특히 인스타그램 클론 한다고 며칠간 블로깅을 하지 못하였는데, 그 만큼 나는 배운 것을 소화를 못 시킨 것 같다. 블로깅을 절대 게을르게 해서는 안되겠다.
  
  자기 전에는 무조건 그날 배운 지식들을 정리하고 TIL은 무조건 쓰도록 하자!
  
  > 마인드
  
  비교하지 말라고 하시던 멘토님 께서 비교를 하시면 너무 가슴이 쓰라린다. 멘토님들도 사람이고 수 많은 교육생들 때문에 한 분 한 분에게 전념을 못하시는 것 같다. 아무튼 멘토님께 건네받은 첫마디가 너무 가슴 아픈 말이어서 아직도 멘탈이 부서져간다. 확실히 교육자의 언행이 중요한 것 같다. 하지만 교육자도 사람이니 실수도 하고 원치 않은 오해를 불러일으키게 하니 분명 내가 잘못받아들인 거라 생각하자. 오로지 나에게 집중하자.
  
  나는 멘토님들께 감정을 전달 받지 말고, 지식만 전달 받도록 집중해야겠다.

---

- ### 😀 4월 계획으로 넘길 것들

  - 블로그 제작 과정 남기기
  - 리액트 배우기
  - 인스타그램 준영님처럼 완벽히 클론하기
  - 연어에게 손편지 쓰기