---
title: '😷20년02월회고(위코드 사전 준비와 코로나의 달)'
date: 2020-02-29 14:30:00
category: '월간회고'
draft: flase
---

### 🏋️‍♀️ 2월 회고를 시작하며

처음으로 회고를 작성한다. 많은 블로그를 보다보면, 연간회고를 많이 쓰던 것 같았다. 나는 월간회고로 매달 작성하고 월간회고를 참고해서 연간회고를 작성해도 좋을 것 같아서 시작하려고 한다. 우선 월간회고는 월초에 계획을 작성하여 업로드 하고, 월말에 회고를 작성하여 업로드 할 예정이다.

즉, 월간회고는 월초와 월말에 2번 업로드 될 예정이고, 내용은 계획과 회고로 작성할 것 이다.

---

### 📅 2월 계획(3개)

- **위코드 사전 준비 끝내기**
  - [x] 코드카데미 끝내기(HTML, CSS, JS)
  - [x] 생활코딩 끝내기(JS)
  - [x] 노마드코더 끝내기(HTML+CSS+JS)
  - [ ] 노마드코더 끝내기(REACT.JS)
  - [x] 블로그 만들기
- **개인프로젝트 끝내기**
  - [ ] ~~행복회로 앱 버전 만들기~~(취소)
  - [ ] ~~이모지 사이트 만들기~~(취소)
- **에이트 리뷰 작성하기**
  - [x] 작성하여 블로그에 올리기

---

### 📊 2월 결과

- **위코드 사전 준비 끝내기 80% 완료**

  우선 완료한 언어는 HTML, CSS, JS이다.(하지만 완벽하지 않고, 특히 함수호출과 객체지향 쪽은 실용을 해보지 않아서 그런지 아직 이해가 안된다.)현재 리엑트를 공부 중에 있다. 사업 정리와 투자금 정리 때문에 리액트 공부 계획을 제대로 달성하지 못하였다. 우선 리액트 관련 공부는 3월 초까지 기간을 연장해야 겠다. 그 이외의 계획들은 모두 달성하였다.

- **개인프로젝트 끝내기 취소**

  개인프로젝트 2가지는 취소하였다. 

  행복회로 앱 버전은 리액트를 완료하고 리액트 네이티브를 공부하고 하려고 했으나, 리액트 공부 계획이 연장되면서 불가능 하다 판단하여 취소하였고, 3월에 계획에 넣어야 겠다.

  이모지 사이트는 이모지를 얻으려면 항상 관련 웹 사이트를 방문하여 복사하며 사용을 하여, 너무 불편함을 느끼고 나를 위해 만드려고 했는데, 기현이가 윈도우 자체에 탑제된 이모지를 알려주면 접었다. 바보 

- **에이트 리뷰 작성하기**

  오늘 무조건 올릴 거다 😡

---

### 😀 2월 회고

**2월은 위코드 사전 준비 && 코로나의 달이었다.**

> **위코드 사전 과제**

그래서 2월 계획에는 위코드 사전 준비 끝내기에 비중을 실었고, 우선 프론트앤드 부분은 리액트를 제외하고 계획을 달성하였다. 리액트 부분은 개인사정으로 하지 못하여서 3월로 넘길 예정이다. 사실 개인사정이라고 했지만, 핑계이다. 하려면 얼마든지 할 수 있었기 때문이다.

> **블로그 만들기**

특히, 가장 기억에 남는 것은 블로그 만들기었다. 매일매일 공부하는 것들을 정리할면 블로그가 필요했고, 처음에는 워드프레스로 블로그를 만들었다. ([워드프레스블로그](https://oneiron381994835.wordpress.com/)) 사실 워드프레스 블로그를 만든 이유는 구글광고를 넣어보고 싶어서 였는데, 나중에 gatsby나 hexo에도 삽입이 가능하다 하여 어차피 만들 기술블로그 지금 만들자 하고 결심하고 gatsby로 만들었다.

이 과정에서 github, gitbash, node.js, react, netlify를 알게 되었다. 알게 되었다가 완벽하게 이해했다가 아니라, 거의 `아 들어봤어요.` 느낌과 같다. 어찌되었든 구글링의 힘을 통해 만들었다.([현재블로그](https://one-iron.netlify.com/))

> **위코드 스터디**

위코드 스터디가 2월 중순에 시작되어 현재까지 2번의 스터디를 하였고 다른 사람들의 과제물을 보면서 많은 것을 배우고 있다. 하지만 나는 아는게 많이 없어 다른 사람들에게 도움이 되고는 있지 않다. 😥 그렇기 때문에, 더 모임과 공부를 게을리 하면 안되겠다!

> **😷 코로나**

그 외로는 코로나 사태가 점차 확산 추세를 보이며, 확진자가 늘어나고 있다. 코로나 초기에는 사스, 메르스, 신종플루 데이터들을 비교하면서 솔직히 사망율은 낮고, 전파감연이 빠르다를 알고 있었다. 초기대응도 확실히 잘하여서 나조차도 우습게 봐았지만 1달이 지난 지금은 생각이 다르다.

초기에는 길어도 3월 말에서 4월 말에는 완벽하게 끝날 것으로 예상을 했지만, 현재는 솔직히 가늠이 가지를 않는다. 

사스와 메르스 같은 감염병도 겨울에 시작되어 날이 따뜻하면서 감소 추세에 들어갔지만, 우리나라 보다 따뜻한 나라들도 확산세가 보이기 때문에 날씨가 따뜻한다고 꺽이지는 않는다고 본다. 하지만 겨울보다는 확실히 꺽이지 않을까 싶다. 그래도... 너무 전파 속도가 강하기 때문에 끝날 듯 끝나지 않는 추세가 길어질 것이고, 끝났다고 한시름 두면 다시 확산할 조짐이 눈에 훤하다.

그래서 의료진들의 집념과 시민들의 위생관념이 굉장히 중요하게 작용하는 질병이다. 코로나 자체가 한사람 한사람에게 크게 위협적이지는 않지만, 급속도록 퍼져나가기 때문에 위협적인 것으로 간주해야한다고 생각한다.

> **📈 코로나 주식**

주식 쪽에서는 코로나 초기에는 마스크, 소독제 관련주가 치솟다가 감소추세에 들어서서 다시 떨어졌지만, 대구 신천지로 인해 증가 추세에 들어서자 마스크, 소독제를 물론 장기적인 추세로 예상되어 음식, 택배운송 관련주가 잇달아 상승하였다. 또한 2월 말 쯤 되자, 백신 치료제 임상시험 관련 바이오 업체들이 나타나자 바이오주가 급상승 하고 있다. 마스크, 소독제, 음식, 택배운송, 바이오 그 다음은 무엇일까.

---

### 😮 2월 회고 느낀점

우선 한달의 행적을 정리하다 보니, 내가 했던일 보다는 내가 놓쳐서 하지 않았던 일들이 계속 생각이 났다. 밑에 정리해서 3월 계획으로 넘겨야 겠다. 그리고 너무 게을렀던 것 같다. 마음만 먹으면 원래 계획했던 일들을 모두 완료시킬수 있었다. 모두 내 잘못이다. 😡 **3월은 이런 게으름도 실패한 결과도 되풀이 하지 말자!** 🤬

그리고 블로그를 만들 때 정말 아는게 없어서 포기하고 싶었는데 끝까지 하니까 배포까지 완성했고, 또 원하는 영역을 바꾸고 싶었는데 하나하나 수정해보면서 수정이 가능했다는 것을 알았다. 👮‍♂️ **포기하지 않고 끝까지 해보자는 것, 도둑잡는 형사의 마음으로 하나의 단서도 철저하게 보고, 사건의 해결법을 끝까지 추적하자! 단 그전에 설명서를 잘 읽어보는 것도 해법...(설명서 읽어보면 다 나와있다는 것을 나중에 알게 됨)** 😋

**화이팅 하자!!!**

> 3월 계획으로 넘길 것들

- 리액트 공부
- 블로그 작성 과정 글 남기기
- 행복회로 어플버전 만들기