---
title: ✒️20년02월19일 일기
date: 2020-02-19 21:00:00
category: 하루일기
draft: false
---







어찌저찌 형들과 시작한 사업은 마무리가 지어졌고, 마지막 고객 업무도 진행이 거의 완료되었다. 내일 남은 업무만 처리하면 완벽히 종료가 되고, 그렇게 된다면 모레 정도에 투자금 회수를 하면 형들과의 일은 끝이 날 것 같다.

그렇다고 순조롭게 끝난 것은 아니었다. 문제가 많이 발생했고, 그러면서 나는 사업을 접는 것이 잘된 것 같다고 생각했다.



그리고 오늘 오전에는 아버지께서 아버지 차를 검사소에 맡기셔서 내 차를 빌려달라 했다. 알겠다고 하고 생각해보니 눈이 온 뒤, 차를 사용하지 않아 앞 창문 뒷창문 아예 차 전체가 눈으로 덮힌 것이 생각이 나서 어떻게 눈을 치울까 생각하다, 틱톡에서 뜨거운물을 지퍼락에 담고 창문을 쓸으니 눈들이 알아서 녹는 것을 보고 나는 끓인 물을 페트병에 담아 걸레 하나를 들고 내려갔다.



틱톡에서 나온 것처럼 바로 녹지는 않지만 걸레 하나 들고 간 것 보다는 괜찮았다. 눈이 오래되어서 윗 부분은 걸레로 손쉽게 치울 수 있지만 거울 바로 위에는 얼음처럼 굳어져 있어서 그 곳을 뜨거운 물이 담겨진 페트병으로 대고 왔다갔다 하니 금방 녹아졌다. 그렇게 차 시동도 키고 히터도 빵빵하게 틀고 페트병으로 여기저기를 녹이니 금방 다 녹았고, 점심 쯤에는 아버지께 차를 빌려 드렸다.



그리고는 오늘은 노마드코더의 강의를 보았다. 사실 너무 뒤죽박죽으로 가르쳐서 기분이 좋지는 않았다. 이걸 돈주고 봤다면 정말 좀 화가 났을 것 같았다. 교육영상이 아니라 그냥 제작영상? 그냥 콘티 각본 순서 없이 니콜라스형이 생각의 흐름대로 이거했다 저거했다 하는 것 같아서 교육영상으로는 빵점 같았다.

그래도 실력은 나보다 위니 참으면서 내가 배울 것이 무엇이 있을까 하면서 인내심을 가지고 보았다. 너무 뒤죽박죽이라 따라하면서 보지는 않았고 우선 보면서 내 머리 속에서 정리하고 따라하려고 우선 보고만 있는 중 이다.



저녁을 먹으면서 블랙미러를 보는데 군인이야기였다. 군인들의 생활을 보면서 힘들고 자유없는 모습이 내가 장교일때 모습과 오버랩이 되었다. 당시 나에게 유일한 자유시간은 샤워할 때 였다. 그 외에는 하루종일 부대 뒤치닥 거리에 각종 보고서에 정말 하루하루가 너무 힘들었었다. 하지만 장교였고 소속된 일원으로서 한시도 게을러져서는 안됬었고 싫어도 매번 열심히 했어야 했다. 강요된 노력.

그러고보면, 살면서 자발적 노력을 해본 적 이 없었다. 그냥 어쩔 수 없이, 살려고, 그냥, 안하면 불이익 당하니까 노력을 했다. 어느 단체에 속해있던 간에 나는 노력을 해야하고 치밀해야 하고 전문가가 되어야 했었다. 그게 싫더라도 말이다. 그런데 아쉽게도 다 싫었던 분야 였다. 싫다기 보다는 나와 맞지 않았던 것 같다.

그때를 생각하며 더 노력하며 코딩공부를 해야겠다. 지금의 나는 노력한다고 하지만 그때와 비교하면 진짜 완전 대충하는 거니까 정신 차려야겠다.

화이팅하자!