---
title: ✒️20년02월17일 일기
date: 2020-02-17 21:00:00
category: 하루일기
draft: false
---



어제 올린 일기가 제대로 올라가서 나는 바로 잠을 잤다. 그리고 일어나자마자 우선 노션에 있는 모든 글들을 옮기긴 귀찮고 해서, 워드프레스에 있었던 글들을 하나하나 옮겼다.(분명 간편하게 옮기는 방법이 있을 것 같다.) 다 옮긴 후에는 로컬호스트로 확인해보고 배포하는 법으로 넘어갔다.

배포하는 것도 내가 알지를 못하니 구글링을 하였고, 몇 개의 방법을 남겨놓은 블로그 글들이 있었는데, 첫번째로 본 블로그 글대로 했는데 잘 되지를 않아서 역시 삽질을 했다. 그렇게 몇 번을 삭제하고 다시 하고 하다가 다른 글을 보니 다른 방법으로 알려주어서 그대로 하니 바로 되었다.

아마 내일이나 모레 블로그를 만든 전체적인 흐름을 정리하는 것을 포스팅 할때 내용들을 올릴 예정이다. 그렇게 올바른 글을 보고 따라하니 바로 호스팅이 되었다. 

그리고는 나는 블로그의 카테고리 박스를 수정하고 싶었다. 역시 시간은 좀 걸렸지만, 원하는 대로 수정을 하였다. 



현재 블로그의 카테고리는 하루일기,코딩공부,관심거리 이다. 여기에서 추가적으로 TIL 카테고리와 나 같은 비전공자가 코딩을 처음 접할 때 어떻게 공부를 하고 어떠한 사이트 어떠한 꿀팁들이 있는지를 정리 하는 카테고리도 만들 예정이다.  물론 검색 허용이 아마 아직은 안되지 않을까 싶다. 하지만 분명히 나중에 누군가에게는 좋은 글들이 될 것 같다. 



그리고 이번 달 안으로 JS 공부ㆍHTML+CSS+JSㆍREACT+JS 3가지를 무조건 끝내야겠다. 이번달까지 끝내고 다음달 초 부터는 바로 백엔드 사전과제에만 집중할 예정이다.

---

- TIL, 초보코딩 카테고리 만들고 작성 하기
- 2월 달 안으로 프론트엔드 사전과제 반드시 무조건 다 끝내기
- 3월 초 ~ 3월 중순 까지 백엔드 사전과제 반드시 무조건 다 끝내기
- 앞 기수 블로그, 기술블로그, 벨로그 수집해서 폴더로 만들고, 들어가서 개강 후에 어떠한 내용을 배우는지 미리 확인 한다음에 미리 독학해야겠다.

---

위 4가지를 생각하며 움직여야 겠다.

그리고 블로그도 수정해야 할 사항들이 아직 조금씩 있다. 덧글 기능 추가, 검색 SEO 등록, GOOGLE 통계? 등록, 그리고 솔직히 매 포스트 밑에 나오는 페이스북, 트위터 공유 기능은 필요 없는 것 같다. 그리고...현재 블로그는 포스트를 밑으로 무한하게 나열하는 방식인데 그것보다는 게시판 형식으로 아래에 페이지를 넣어서 한 화면에 10개 포스트를 보여주고, 그 이상이면 넘어가는 방식으로 바꾸고 싶다.

이러한 기능들을 다 내가 할 수 있을지는 모르겠지만, 정말 구글링으로 나 혼자 여기까지 온 것을 보면 딱히 못 할 것 같지는 않다.

블로그 글들이 모드 마크다운 파일로 올려지다보니, 좀 더 문장들을 보기 편하게 그리고 살아있게 표현하기 위해서는 마크다운 기능들을 조금씩은 배워가야 할 것 같다. 그리고 글을 생각나는대로 막 써내려가는데 일기는 그렇다 쳐도 TIL이나 개념 정리하는 것 들은 많이 다듬는 연습을 해야할 것 같다. :-)