---
title: 🏃‍♂️TIL(20년3월4주 / 200323 ~ 200329)
date: 2020-3-23 22:00:00
category: 'TIL'
draft: false
---

# TIL-200323

- ### Position 속성

  - #### relative

    `relative`는 비교상의, 상대적인 뜻을 가지고 있다.

    `relative`는 원래의 위치로부터 원하는 위치로 지정이 가능하게 한다. 예를들어 p태그를 원래 위치에서 위에서 10px, 왼쪽으로부터 10px을 위치시키고 싶다면 아래처럼 코드를 작성하면 된다.
  
    ```css
    p {
    	position : relative;
    	top : 10px;
    	left : 10px;
  }
    ```

    이처럼 `position : relative`는 원하는 대상을 원하는 위치로 지정할 때 쓰이게 된다.

  - #### absolute

    `aboslute`는 완전한, 완벽한, 확실한 뜻을 가지고 있다.

    `absolute`는 부모태그를 기준으로 원하는 위치로 지정이 가능하게 한다. 예를들어 div class="a" 아래에 있는 p태그를 부모태그의 위치에서 아래에서 10px, 오른쪽으로부터 10px을 위치시키고 싶다면 아래처럼 코드를 작성하면 된다.
  
    ```html
    <div class="a">
    	<p>hi wecode</p>
  </div>
    ```
  
    ```css
    p {
    	position : absolute;
    	top : 10px;
    	right: 10px;
  }
    ```

    이처럼 `position : absolute`는 부모태그로부터 원하는 위치로 지정할 때 쓰이게 된다.

  - #### fixed

    `fixed`는 고정된, 확고한, 변치 않는 뜻을 가지고 있다.

    `fixed`는 간단하게 우리가 쇼핑몰 사이트나 일반 사이트에서 팝업창 처럼 따라다니는 대상을 만들 때 쓰인다고 생각하면 좋을 듯 싶다. css의 기초를 다루는 사이트인 [이곳](http://ko.learnlayout.com/position.html)에서는 `fixed`를 아예 고정엘리먼트라고 부르고 있다 싶히, `fixed`는 화면에 고정할 수 있게 설정한다. 스크롤을 내려도 항상 고정된 위치에서 따라다닌다.

    [예시 보기](https://jsfiddle.net/daehwan/xk0od1av/28/)
  
    - `position : sticky`도 `position : fixed`와 비슷하게 쓰이지만 fixed는 고정된 위치지로 따라다니지만, sticky는 스크롤이 특정 지점에 도달하면 요소를 고정시킬 수 가 있다. 어떻게 보면 처음은 relative 같이 이용되다가, fixed로 변하는 유동적인 친구이다.

---

- ### block, inline, inline-block에 대해서

  - #### block

    `block`은 사각형 덩어리의 뜻을 가지고 있다.
    
    `block`은 css의 display 속성으로 block의 속성을 가지고 있는 요소는 한 줄의 영역을 혼자 차지하게 된다. 뜻처럼 하나의 사각형 덩어리가 웹에 존재한다. 한 영역을 차지 하는 박스형태를 가졌다고 생각하면 되겠다.
    
  - #### inline
  
    `inline`은 어학사전에 따로 없지만 라인 안의 뜻으로 유추할 수 있을 것 같다. 그만큼 기존의 영역보다는 좁은 느낌으로 다가온다.
  
    `inline`은 block과는 달리 폰트의 크기만큼 영역을 차지하기 때문에 다른 요소들과 나열해서 쓰일 수 있다.(block 줄바꿈이 된다.) 너비와 높이가 폰트의 전체 길이와 높이로 지정된다.(line-height로 설정이 가능하기도 하다.)
  
  - #### inline-block
  
    `inline-block`은 어학사전에 따로 없지만, 그냥 느낌으로 이도저도 아니면서 이거저거가 해당되지 않을 까 싶다.
  
    `inline-block`은 inline처럼 줄바꿈이 이루어지지는 않지만, block처럼 width와 height 지정할 수 있다. 하지만 width와 height 지정하지 않으면 inline처럼 컨텐츠만큼 영역이 잡힌다.

---

- ### float

  `float`는 떠가다, 뜨다, 띄우다의 뜻을 가지고 있다.

  `float`속성을 이용하여 요소를 왼쪽, 오른쪽으로 위치시키는 레이아웃 기법이라고 할 수 있다. 기본적인 문서의 흐름을 벗어나 페이지의 왼쪽이나 오른쪽에 떠보이게끔 표현해준다. 

  `왜 그리드를 쓰지 않고 float을 쓰는지 조금 의문이 든다.`

---

