---
title: 🏃‍♂️TIL-200406-위코드 15일(히어로 게임 코드리뷰)
date: 2020-4-6 22:00:00
category: 'TIL'
draft: false
---

오늘은 히어로 게임 코드리뷰를 하게 되었다. 우선 클래스까지 만들라고 하셨는데,  대부분 클래스까지 완성은 했지만 나는 못했다. 😭 그래서 오늘 리뷰 세션에서는 대부분 클래스 관련된 질문과 답변이 오고갔다. class, this, bind, constructor, new 등 클래스에 대한 이야기가 오갔다.

나는 class로 만들지는 못하고 함수로 모든 것을 만들었다. 왜 항상 나는 내가 만든 코드가 좋지 않을까 너무 못났다. 😞 오늘 중으로 다른 사람들의 코드를 보고 내가 어떤 코드를 불필요하게 작성했는지 단독리뷰를 해야겠다 😄

---

### 리뷰 피드백

- 호이스팅가 무엇인지? (const, let, var)
- 클래스가 무엇인지? (클래스는 초기값을 넣는 곳?)
- 인스턴스가 무엇인지? (생성자 메소드를 통해 생성된 객체?)
- this가 무엇인지
- **어떠한 지정값을 정할 때는 숫자로 직접 적기 보다는 변수로 지정하여 사용**하는 것을 추천한다고 하셨다. 그 이유로는 현업에서는 해당 숫자가 변할 수 있는 확률이 높기 때문에 변수로 지정하게 된다면 유지보수가 편하다고 하셨다.
- **init 함수 파일을 사용할 때에는 맨 마지막**에 두는 것이 좋다고 하셨다. 그 이유로는 다른 파일보다 init 함수 파일을 올리게 되면 다른 Js파일들을 읽어오지 못한다고 하셨다.
- init 함수를 만들고 호출할 때에는 단독적으로 만들어 호출하는 것이 좋다. 몇몇 분들께서는 다른 기능함수 내에서 init함수를 실행하였지만 밖으로 빼서 하는 것이 좋다고 하셨다. init test를 할 때에 함수내에 있으면 기능함수내에서 오류가 발생하면 init자체에 오류가있는지 번거롭기 때문에 단독적으로 분리하는 것이 좋을 것 같다.
- 스코프 오염을 방지하기 위해 파일 하나하나 나누어서 파일 하나의 스코프로 제한한다...?(이 내용은 정확히 정리를 하지 못하였지만, 스코프 오염 방지를 위해 글로벌 전역으로 쓰는 것은 좋지 않은 것 같다.)
- 'handler'라는 명칭은 이벤트 제어에 대한 변수명으로 자주 쓰인다.

---

오늘은 재현님과 코트카타를 하다가 세션 공지를 보지 못하여서 나때문에 예리님, 승현님, 선주님, 희준님, 채린님, 민정님, 준영님 총 7명의 시간 11분을 앗아갔다. 너무 미안하다. 간식으로 기다림에 고마움을 표시하자!

그리고 오늘 세션이 끝나고 정리하지 못하고 과제 풀기에 급급한 것 같아, 예리님께 질문을 했는데, 정말 스트레스 받고 미쳐버릴 것 같을 정도라면 월반을 하는 것이 맞지만, 그렇지 않다면 1팀에서 같이 하는 것도 좋을 것 같다고 하셨다. 아직은 초반이니 괜찮다는 듯이 말씀해주셨다.

마음 한 켠에서는 너무 많은 것을 숙지 못하고 앞으로만 뛰어가는 것 같아 걱정이 된다. 풀기만 했지 개념과 기본이 탄탄하지 못한 개발자가 될까 많이 두렵다. 무엇을 물어보면 정확한 개념을 말하지 못하는 내 모습이 많이 싫다. 😶

----

이번주 수요일까지 새로운 과제를 내주셨고 리액트에 관한 개념을 숙지하는 과제이다. 이번에는 입장 질문을 엄격하게 할 예정이고 그 질문에 대해 답변을 못하면 월반을 할 수 도 있다고 한다. 정확하게 개념 정리를 해보자!

- 수요일 오후 혹은 목요일 오전 / 리액트 기초 세션 / 입장질문 예정
- 그 후 인스타그램을 리액트로 만들어서 이번주 금요일에 끝낼 예정
- 리액트로 개인적으로 포폴사이트를 만드는 것도 좋을 것 같다.