---
title: 🏃‍♂️TIL-200714-브랜디 08일
date: 2020-7-14 23:00:00
category: 'TIL'
draft: false
---



# 👨🏻‍💻 오늘 무엇을 하였니?

- ImageMagick extension 문제 해결

# 👨🏻‍🎓 오늘 무엇을 배웠니?

- ### DataBase 기초

  데이터를 저장 및 보존하는 시스템이다. 일반적으로 데이터베이스에는 크게 관계형 데이터베이스(RDBMS)와 `NoSQL`로 명칭되는 비관계형 데이터베이스가 있다.

- ### RDB

  Relational DataBase Management System의 약자로 RDBMS라고 불리기도 한다. 영어 단어의 뜻은 **관계형 데이터 모델에 기초를 둔 데이터베이스 시스템**을 말한다. 

  - 모든 데이터들은 2차원 테이블들로 표현 된다.

  - 데이터 테이블들은 컬럼과 로우로 구성되어진다.

    컬럼은 테이블의 각 항목을, 로우는 각 항목의 실제 값들을 일컫는다.

    로우들은 저만의 `Primary Key`가 있다. 주로 이 `Primary Key`를 통해서 해당 로우를 찾거나 `Foreign Key` reference 하게 된다.

  이렇게 관계성을 갖는 이유는 하나의 테이블에 모든 정보를 다 넣으면, 동일한 정보들이 불필요하게 중복 저장되어진다. 그래서 중복된 데이터를 저장하지 않고, 데이터 간 구분을 위해 테이블을 따로 저장하고 연결한다. 이 개념을 정규화라고 한다.

  - 정규화(Normalization)

    관계형 데이터베이스의 설계에서 중복을 최소화하게 데이터를 구조화하는 프로세스. 데이터베이스 정규화의 목표는 관계를 재구성하여 작고 잘 조직된 관계를 생성하는 것에 있다.

- ### SQL

  SQL /ˈsiːkwəl/, Structured Query Language, 구조화 질의어)는 **관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)의 데이터를 관리하기 위해 설계된 특수 목적의 프로그래밍 언어**이다. 관계형 데이터베이스 관리 시스템에서 자료의 검색과 관리, 데이터베이스 스키마 생성과 수정, 데이터베이스 객체 접근 조정 관리를 위해 고안되었다. 많은 수의 데이터베이스 관련 프로그램들이 SQL을 표준으로 채택하고 있다.

- ### ACID(Atomicity, Consistency, Isolation, Durability)

  - `원자성(Atomicity)`은 트랜잭션과 관련된 작업들이 부분적으로 실행되다가 중단되지 않는 것을 보장하는 능력이다. 예를 들어, 자금 이체는 성공할 수도 실패할 수도 있지만 보내는 쪽에서 돈을 빼 오는 작업만 성공하고 받는 쪽에 돈을 넣는 작업을 실패해서는 안된다. 원자성은 이와 같이 중간 단계까지 실행되고 실패하는 일이 없도록 하는 것이다.
  - `일관성(Consistency)`은 트랜잭션이 실행을 성공적으로 완료하면 언제나 일관성 있는 데이터베이스 상태로 유지하는 것을 의미한다. 무결성 제약이 모든 계좌는 잔고가 있어야 한다면 이를 위반하는 트랜잭션은 중단된다.
  - `고립성(Isolation)`은 트랜잭션을 수행 시 다른 트랜잭션의 연산 작업이 끼어들지 못하도록 보장하는 것을 의미한다. 이것은 트랜잭션 밖에 있는 어떤 연산도 중간 단계의 데이터를 볼 수 없음을 의미한다. 은행 관리자는 이체 작업을 하는 도중에 쿼리를 실행하더라도 특정 계좌간 이체하는 양 쪽을 볼 수 없다. 공식적으로 고립성은 트랜잭션 실행내역은 연속적이어야 함을 의미한다. 성능관련 이유로 인해 이 특성은 가장 유연성 있는 제약 조건이다. 자세한 내용은 관련 문서를 참조해야 한다.
  - `지속성(Durability)`은 성공적으로 수행된 트랜잭션은 영원히 반영되어야 함을 의미한다. 시스템 문제, DB 일관성 체크 등을 하더라도 유지되어야 함을 의미한다. 전형적으로 모든 트랜잭션은 로그로 남고 시스템 장애 발생 전 상태로 되돌릴 수 있다. 트랜잭션은 로그에 모든 것이 저장된 후에만 commit 상태로 간주될 수 있다.

- ### Transaction

  데이터베이스 충돌을 해결하기 위해서 둘 또는 그 이상의 데이터베이스 업데이트를 단일화된 작업으로 처리하는 기법으로 하나의 update가 실패하면 transaction 상의 모든 업데이트가 실패 이전 상태로 복구된다.

  ---

- ### MySQL

  MySQL 설치 참고 주소 : https://whitepaek.tistory.com/16

- ### MySQL Schema

  `CREATE DATABASE 데이터베이스명;`	

- ### MySQL Explain

- ### MySQL 실행계획

- ### MySQL Workench

- ### MySQl 실행계획 옵티마이저 동작 방식

  ---

- ### Codeigniter 2.0

- ### RESTful

- ### PHP

- ### ASP방식

- ### Lambda

- ### SAM

- ### Query

- ### dynamoDB

  

# 💆🏻‍♂️ 오늘 무엇을 느꼈니?

움... 너무 너무 오랜만에 블로그에 글을 남기게 되었다. 브랜디 인턴과 위코드 수료를 종료하며 사실 쉴틈 없이 토이프로젝트를 진행하면서 블로깅하는 템포를 놓쳐버렸다. 지금에서야 집중해서 쓰려고 한다. 특히 마지막 브랜디 인턴을 하면서 정말 많은 것을 느끼게 되었는데 당시의 감정과 생각들을 정리하지 못한 과거의 내가 참 한심스럽다.

이제부터는 꼭 블로그에 글을 남기는 습관을 가지도록 해야겠다.

---

**📝 정리해야할 내용**

- 타이포라에 오류와 해결법을 무조건 적자
- 데이터베이스 : https://www.notion.so/Database-ac11be5fffa340a882e120cd45c84cf7
- 데이터구조
  - https://www.notion.so/Data-Structure-1-Intro-Array-Tuple-1340bc39eb62409c93f9d3bd03009a02
  - https://www.notion.so/Data-Structure-2-Set-Dictionary-Hash-163ec98aa0ad4669b73b705e265c2cf4
- VueX 
- SQL vs NoSQL
- ACID
- MySQL Workbench
- MySQL 설치

**🔎 확인해야할 내용**

- FMS / 옴니어스 / 마이그레이션 / 정산 / EP / 굿스플로
- 노션 : 지각 근태 / OKR / 업무평가
  - OKR : OKR 분기 말고, 2개월 간으로 할 예정 / 7월, 8월 업무 연관된거 혹은  개인적인 계획을 8월까지로 작성 하고, 목요일까지 작성하고 금요일 확인
  - 업무평가 : 업무평가는 둘째주 진행 예정 / 연봉 협상 시 OKR이 작용하지 않으나, 신경써서 작업해야 함 !
- SQL, Python 알고리즘 문제
- conda

**🤔질문해야할 내용**

- mysql, flask, json api 이 모든 과정이 어떻게 연동이 되는지
- 