---
title: 🏃‍♂️TIL-200405(위코드 14일 / 히어로)
date: 2020-4-5 22:00:00
category: 'TIL'
draft: false
---

위코드 인스타그램 클론이 끝난뒤 10일 차에 위코드 히어로 게임 수업을 받았다. 하지만 인스타클론 부분에서 새로알거나 피드백 받은 것들을 정리하느라 나는 2윌 뒤인 12일차 부터 시작했다. 

히어로 게임을 만드는 과정 중에서 정말 많은 오류와 실수들을 만나게 되었다. 그런데 그런 코드들을 매 순간 기록하지 않아서 내가 무엇을 틀리고 실수 했는지 정확히 코드를 볼 수 가 없으니 반복되는 문제가 될 것 같아 오늘 부터는 무언가를 진행할 때 TIL을 남기면서 같이 그 날 작업 코드를 남기도록 해야겠다.

우선 지난 며칠간 내가 해왔던 오류와 실수들을 적어보겠다.

---

- ### 스코프

전역변수와 지역변수에 대해서 감으로 알고 있던 것이 하루를 소비하게 만들었다. 쉬워보이는 개념 하나하나를 정말 감으로 익히면 안되는 것을 다시금 알게 되었다. (하지만 시간이 너무 부족해 😭 라고 하면 그건 핑계라고 배웠다...) **내일 스코프에 대해서 다시 정리하여 코딩 공부에 올리도록하자!** 그리고 분명 맞는 개념인데 오류가 뜨면 스코프의 문제도 꼭 생각하자!

- ### 조건문 범위 설정

하... 이건 거의 2번 내 발목을 잡았다. 처음은 조건문에서 범위에 대한 개념이 미숙했던 점, 두번째는 범위가 되는 대상에 대한 개념이 미숙했던 점이었다.

1. **10 < x < 20**

   위와 같은 범위 설정을 하려고 할 때 아래와 같이 생각했다. 하지만 결과는 모두 'true'로 반환 했다. 이것은 물어봐야 할 것 같다. 왜 모든 값을 'true'로 반환하는지...

   ```javascript
   if(10 < x < 20){
    return true;
   }
   else {
    return false;
   }
   ```

   `10 < x < 20` 과 같은 범위는 아래와 같이 작성하면 작동한다.

   ```javascript
   if(10 < x && x < 20){
    return true;
   }
   else {
    return false;
   }
   ```

2. 범위가 되는 대상의 기준

   이것은 설명하기가 어려운데 히어로 게임에서 히어로와 고스트의 x축이 중첩이 되면 죽어야 하는데 당시 내가 받아오는 고스트와 히어로의 기준 점이 offsetLeft를 이용하여 모드 해당 엘리멘트의 왼쪽 최초점을 기준으로 삼았다. 히어로도 최초 왼쪽 선, 고스트도 최초 왼쪽 선이다 보니 이 점을 이해하지 못하고 나는 아무렇지 않게 히어로, 고스트의 중앙을 기준으로 삼아 양쪽을 범위를 주면서 계속 꼬이게 되었다. 나중에 하나하나 다시 뜯어보며 이해하게 되었다.

- ### setinterval

setinerval 명령어는 실수를 해서 적기보다는 처음 이용하는 내장함수여서 티아이알에 적게 되었다. 어떠한 시간 단위로 계속 함수를 실행하고 싶으면 아래처럼 작성해도 된다.

```javascript
let ghostPosition = setInterval(movingGhost,100);
```

혹은 아래처럼 함수를 안에 넣어 작성해도 가능하다.

```javascript
let ghostPosition = setInterval(function movingGhost(){
	함수내용
}, 100);
```

그리고 setinterval 멈추고 싶으면 아래처럼 작성하면 된다.

```javascript
clearInterval(ghostPosition);
```

- ### getelement

이 부분은 좀 황당했다. dom에서 제일 많이 사용하게 될 명령어이고 queryselector가 아닌 getelement로 사용하게 되면 해당 엘리멘트의 몇번째 요소인지를 작성해야하는데 나는 바보 같이 아래처럼 작성했다.

```javascript
document. getElementsByTagName("p[0]");
document. getElementsByTagName("p"[0]);
답은
document. getElementsByTagName("p")[0]
```

정말 정말 ... 다시는 그러지말자...

- ### 스프라이트 이미지 만들기

이 부분은 중요하지는 않지만 고스트 게임 부분에서 히어로 머리 위에 하트 게이지를 추가하고 싶어서 스프라이트 이미지를 찾아보다가 알게 되었다. [이곳](https://www.toptal.com/developers/css/sprite-generator)에서 원하는 스프라이트 이미지를 만들 수 있게 해준다.

---

하... 우선 하루종일 컴퓨터를 들여다 보니 머리가 어지러워서 여기까지만 작성해야겠당... 그나저나 히어로 게임 클래스로 바꾸는 것을 엄두도 못 내서 코드리뷰가 두려워 진다. ㅎㄷㄷ 우선 작성한 코드들을 ES6 함수와 조건문 스위치문 혹은 3항 연산자로 바꾸는 작업을 내일 아침 일찍 일어나 해야겠다.

시간이 너무 모자르다 허튼 짓 말고 코딩과 개념정리에 집중하자... 밥맛도없당 🤪