---
title: 🏃‍♂️TIL-200401 (인스타 클론 리뷰를 통한 피드백 내용과 예리님 선호 포인트)
date: 2020-4-1 22:00:00
category: 'TIL'
draft: false
---





### 🥊인스타클론 3일 과정

일단 지난 3일 동안 블로깅을 하지 못하였고, 다른 동기들의 블로그를 탐방하면서 이 블로그를 다시 어떻게 작성해야 할까 고민을 하고 있다. 어떻게 할지는 계속 생각해야겠다.~~(잉?)~~

3일동안 블로깅을 하지 못한 이유는 인스타그램 클론을 집중하느라 하지 못했다. 

### 첫째 날

반응형 웹을 만들어야 한다고 해서 **반응형 레이아웃을 만드려고 삽질**을 하였고, 그렇게 하루를 반응형 레이아웃을 잡다가 하지 말라고 두리님께서 하셔서 반응형 레이아웃을 포기하고 다시 처음부터 시작하기로 했다. 

### 둘째 날

flex개념을 **대충 공부했다.(이런 재활용도 하지 못하는 쓰레기 마인드는 꼭 폐기 하였으면 좋겠다고 다짐한다.😫)** 그렇게 **html과 css로 전체적으로 레이아웃을 잡는데에 하루**를 보냈다.

### 셋째 날

아침에 일찍일어나 집에서 마지막 event **js에 집중을 하였고 완벽히 구현하는데에 성공**을 하였다. 그리고 셋째 날인 오늘 **인스타 클론 리뷰**를 받았고, 예리님께서 나에게 하신 첫 마디는 😰 프론트엔드를 결심한 나에게 너무나도 충격적 이었다. ~~("프론트엔드 확정 아니시죠?"feat.아니길 바란다는 한숨)~~ 😔 나름 열심히 만들었지만, 너무나도 부족했나보다... 준영님의 작업물은 정말 좋아보였고 예리님의 반응도 나의 작업물에서는 `안본눈삽니다`에서 `눈호갱`하시는 느낌이었다. 비교를 하더라도 흔들리지 말자는 나의 각오는 쿠크다스 보다 미세한 먼지처럼 빻아져 휘날렸다. **다들 마스크를 쓰셔더 다행이다. 콜록콜록**

---

### 못마땅 부분

- mainright 영역에서 두번째 recomand 박스 부분에서의 **텍스트 엇갈림 부분, 스크롤 부분**
- img 로딩 불가능 = **브라우저 별로 구현 테스트를 하지 못한 부분**
- 어느 것이 진짜인지 모를 정도로 클론을 해야하는 부분.(음 나는 너무나도 미흡했나 보다)

---

### 리뷰 피드백

- **css에서 id값을 일체 쓰지 않도록 하라고 하셨다.**(정말 어쩔 수 없이 필요한 경우에만 쓸 것!) css에서는 class를 무조건 사용하는 습관을 들이라고 하셨다.
- **클론은 정말 클론**하자. 1부터 10까지.. 기능도 중요하지만 html css에서 판가름이 나는 것 같다. (사실 비슷하게 만들면 되는 줄 알았다.😅 응 재활용 불가능 쓰레기 마인드 🤬)
- **높이 설정 하지 말자.** 높이 설정을 하지말고 마진 값 혹은 패딩 값으로 맞춰나가자. 디자인이 수시로 아이템을 변경하므로 변경 때 마다 높이를 설정 할 수 없으니 높이 설정 말고, 마진 값 혹은 패딩 값으로 지정하면 아이템만 교체하면 전체적인 틀이 자동 조절 되므로 높이 설정 하지 말자.(어쩔 수 없는 경우는 당연히 가능)
- 고정된 변수는 const 변동될 변수는 let으로 지정 하자
- **들여쓰기 완벽하게 1도 허용 불가**
- **if 구문은 반드시!! 무조건!! 삼항연산자로 사용하자**
- **=== 반드시!! 무조건!! 사용하자.**(데이터 타입 체크 가능하므로 완벽하게 === 을 쓰자!!)
- **모든 브라우저에서 테스트를 하자.** os별 브라우저별 상이하므로 깨지는 것에서 많이 불쾌해 하셨다.😰 ~~(응 니 잘못)~~
- **두개의 div를 양쪽 나란히 설정을 할 때에는 float 보다는 flex를 쓰도록 하자**
- **부모의 태그가 flex를 쓰면 자식들의 display는 자동적으로 inline으로 변경 된다.**
- **js에 쓰일 긴 css style 구문들은 css에 class로 만들어 js에서는 해당 class로 접근하게 사용하자**(js style event 부분)
- html에 inline style을 작성해버리면, 기존 css를 무시하고 선순위로 inline style을 잡아버린다. 협업 할때에 다른 작업자가 이에 대한 오류를 찾기 어려워 할 수 있으므로 **html inline style은 사용하지 말자.**(이것도 어쩔 수 없는 경우는 당연히 가능)
- **grid는 ie에서 지원이 불가능 해서 잘 쓰지 않는다고 한다.**. (난 grid가 참 좋은데.. 😔)
- 공통css에는 주로 폰트, 폰트크기, a tag reset, box-sizing 등 본인이 자주 쓰는 것도 넣는 편이라고 한다.
- queryselector는 css selector처럼 띄어쓰기로 위치 지정도 가능하며 해당 class나 id의 첫 번째 요소의 위치로 지정된다. getelementsby는 첫 번째 요소가 아닌 지정을 해주어야 하므로 이 차이점을 숙지하자

---

### 예리님의 스타일

- **속성과 값을 쓰이는 문장에서는 붙여쓰는 것을 선호**하셨다. 2번보다는 1번처럼 쓰는 것을 원한다고 하셨다.

```
1. <input type="text">
2. <input type = "text">
```

- **시작 함수를 선호**하신다고 하셨다. 민정님께서 js 파일에서 가장 아래에 init함수를 만들어 시작점을 표시하였다.(민정님께 확인하여 추가하자)

```
function init () {

}
```

- 이미지를 넣는 html img tag 방법과 css background img를 각각 방법에 따라 사용할 수 있다고 설명했다. 특히 html img tag는 검색 노출에 용이하다고 강조하셨고, background img는 개발자 입장에서는 편하다고 하였고 프린트 할때에 background img는 출력이 안된 상태에서 나오는 기능도 있으니 참고하라고 하셨다. 전체적인 말투로는 가능한 **html img tag 방식을 선호하시는 느낌이었다.**
- **grid 보다는 flex 선호하신다고 하셨다.** 
- **js에서 const 지정을 한꺼번에 하지말고, 하나하나 선언** 하는 것을 선호 하시는 것 같다. 그에 대한 이유로는, const로 여러개의 변수를 지정 하면 오류가 발생하였을 경우 개발자 도구에서 디버깅을 하면 걸리지 않는 경우가 있다고 하였다. (몇몇 회사에서는 여러개 변수를 지정한다고 하니 회사 별로 따르면 될 것 같다. 하지만 예리님은 비선호 하시는 듯)

---

우선 리뷰 피드백에 대한 절반은 나의 지분이다. 😁 어떻게 보면 모든것이 처음이라 피드백이 많은 것은 당연하지만 왜이리 나의 멘탈은 아그작 아그작 아보카도 먹고싶다. ?!

나에 대한 피드백이 많으므로 확실하게 숙지를 해서 다시 틀리지 않아야 겠다. 1주일이라는 시간 안에 이만큼 해온 것이 나 자신으로써는 너무 대단하다고 생각하지만 그건 온전히 나의 기준인 것 같다. 어느 누구도 님 1주일만에 이만큼 하셨네요 대단하다. 라고는 어느 누구도 해주지 않는다. 물론 칭찬을 바라는 것은 아니지만 좀 더 내 자신을, 내 코드를, 나에 대한 피드백을 정말 냉철하고 냉정하게 바라보아야 할 것 같다. 내 자신을 깐깐하게 바라보자.