---
title: 🏃‍♂️TIL-200807-브랜디 32일
date: 2020-8-7 23:00:00
category: 'TIL'
draft: false
---



#### 👨🏻‍💻 오늘 무엇을 하였니?

- 

- [데일리 리포트] : 

  **[기타]**

  > 빌드 환경 통합
  >
  > -  staging, production 모드 테스트 중
  >
  > 직권처리 기능 개발 SB 검토
  >
  > DB 스터디

- Linter 코드 리뷰

  - ~~주석처리가 가능하게 YML 포멧으로 변경~~
  - ~~Package.json이 아닌, 별도 파일로 분리하여 설정 요청~~
  - ESLint 적용 on / off 단축키 여부
  - 부분적으로 수정이 가능한지(이력 추적이 어려워짐)
  - PHP와 Python Lint가 있는지 확인
  - ESLint 적용 시, 성능 영향 정도
  - PHPStorm 환경설정에서 ESLint on/off하지 않고, 스크립트 자체에서 하는 방법이 있는지


#### 👨🏻‍🎓 오늘 무엇을 배웠니?

#### 5.1 디스크 방식

​	저장매체 : 내장디스크, DAS, NAS, SAN 

내장 디스크는 개인용 PC의 본체 내에 장착된 디스크와 같은 매체입니다. 물론 서버용으로 사용되는 디스크는 개인 PC에 장착되는 것보다는 빠르고 안정적인 것들입니다. 그리고 개인 PC와는 달리 데이터베이스 서버용으로 사용되는 장비는 일반적으로 4~6개 정도의 내장 디스크를 장착합니다. 하지만 컴퓨터의 본체 내부 공간은 제한적이어서 장착할 수 있는 디스크의 개수가 적고 용량도 부족할 때가 많습니다.



내장 디스크의 용량 문제를 해결하기 위해 주로 사용하는 것이 DAS인데, DAS는 컴퓨터의 본체와는 달리 디스크만 있는 것이 특징입니다. DAS 장치는 독자적으로 사용할 수 없으며, 컴퓨터 본체에 연결해서만 사용할 수 있습니다. DAS나 내장 디스크는 모두 SATA나 SAS와 같은 케이블로 연결되기 때문에 실제 사용자에게는 거의 같은 방식으로 사용되며, 성능 또한 내장 디스크와 거의 비슷합니다. 최근의 DAS는 디스크를 최대 200개까지 장착할 수 있는 것들도 있기 때문에 **대용량의 디스크가 필요한 경우에는 DAS가 적합합니다.** 하지만 DAS는 반드시 하나의 컴퓨터 본체에 연결해서 사용할 수 있기 때문에 디스크의 정보를 여러 컴퓨터가 동시에 공유하는 것이 불가능 합니다.



내장 디스크와 DAS의 문제점을 동시에 해결하기 위해 주로 NAS와 SAN을 사용합니다. DAS와 NAS의 가장 큰 차이는 여러 컴퓨터에서 동시에 사용할 수 있는지와 컴퓨터 본체와 연결되는 방식입니다. 위에서도 살펴봤지만 **DAS는 내장 디스크와 같이 컴퓨터 본체와 SATA나 SAS 또는 SCSI 케이블로 연결되지만, NAS는 TCP/IP를 통해 연결됩니다.** NAS는 동시에 여러 컴퓨터에서 공유해서 사용할 수 있는 저장매체이지만 SATA나 SAS 방식의 직접 연결보다는 속도가 매우 느립니다.



SAN은 DAS로는 구축할 수 없는 아주 대용량의 스토리지 공간을 제공하는 장치입니다. SAN은 여러 컴퓨터에서 동시에 사용할 수 있을뿐더러 컴퓨터 본체와 광케이블로 연결되기 때문에 상당히 빠르고 안정적인 데이터 처리(읽고 쓰기)를 보장해줍니다. 하지만 그만큼 고가의 구축 비용이 들기 때문에 각 기업에서는 중요 데이터를 보관할 경우에만 일반적으로 사용합니다.



NAS는 TCP/IP로 데이터가 전송되기 때문에 빈번한 데이터 읽고 쓰기가 필요한 데이터베이스 서버용으로는 거의 사용되지 않습니다. **내장 디스크 → DAS → SAN 순으로, 뒤로 갈수록 고사양 고성능이며, 구축 비용도 올라갑니다.** 각 장치가 얼마나 많은 디스크 드라이브를 장착할 수 있는지, 그리고 어떤 방식으로 컴퓨터 본체에 연결되는지에 따른 구분일 뿐, 여기에 언급된 모든 저장 매체는 내부적으로 1개 이상의 디스크 드라이브를 장착하고 있다는 점은 같습니다. 대부분의 저장 매체는 디스크 드라이브의 플래터(Platter, 디스크 드라이브 내부의 데이터 저장용 원판)를 회전시켜서 데이터를 읽고 쓰는 기계적인 방식을 사용합니다.



#### 랜덤 I/O와 순차 I/O

솔리드, 디스크 전자식 디스크인 ssd 기존

5.2 인덱스

5.3 B-Tree 인덱스

- 인덱스 레인지 스캔

  루트 노드 -> 브랜치 노드 -> 리프 노드까지 찾아 들어가는 스캔 방식 / 차례대로 쭉 읽는 스캔 방식

- 인덱스 풀 스캔

  처음부터 끝까지 모두 읽는 방식 /

- 루스 인덱스 스캔

  인덱스 레인지 스캔과 비슷하게 차례대로 쭉 읽지만, 필요치 않은 인덱스 키값은 무시하고 넘어가는 방식이다.

- 마이에스쿠엘에서는 인덱싱 알고리즘이 모두 비트리인지

- 인써트 버퍼는 무엇일까?

- 레인지 업데이트

- 실행계획을 봐야한다

- 컬럼 두개때문에 밤잠을 새웠다

- 이퀄키를 앞에 두는 게좋다 /. 

- 퍼센테이지가 앞에 있는게 좀 더 불리하다

- 인덱스를 두 개 놓고 정순, 역순으로 

- 낫인을 왠만하면 쓰지말자

- 캐릭터 스트링을 캐스팅이 된다

- 인덱스가 뭐고, 인덱스를 활용하려면 어떻게 해야하는지 7장

- 데이터 삭제를 할 경우 어떻게 되는지,  데이터 파일에는 마킹만하고 삭제가된다.

- 블록하고 페이지설명

- 디스크 메모리 통계 

- Not-deterministic 프로시져 옵션을 지정해주고, 낫이면 인덱스를 타지 않는다  인덱스를 꼭 태우자 

- 바차형을 데이트 타입으로 데이터가 절약이 된다 인트여서 8바이트 

- 해쉬 233 ~ 261 설명할 때 여기에는 이런 내용이 들어있어요 오버뷰를 해죠. 여기서 이런내용 설명

#### 💆🏻‍♂️ 오늘 무엇을 느꼈니?

- 

---

**📝 정리해야할 내용**

- 타이포라에 오류와 해결법을 무조건 적자

**🔎 확인해야할 내용**

- 주간회의 화요일 13시 / 목요일 10시

**🤔질문해야할 내용**

- 
